## 第二章  深度学习框架

　　在开始深度学习之前，选择合适的框架是非常重要的事，可能让你事半功倍。目前研究人员提出了各种不同的框架，也从侧面印证了如今深度学习领域的百花齐放。这一章，主要介绍各个大公司的深度学习框架，随后着重介绍PyTorch。

## 2.1 深度学习框架介绍

　　在深度学习初始阶段，每个深度学习研究者都需要写大量的重复代码。为提高工作效率，这些研宂者就将这些代码写成了一个框架放到网上让所有研究人员一起使用，接着网上就出现了不同的框架，随着时间的推移，最为好用的几个框架被大量人使用从而流行了起来，首先让我们来介绍一下目前全世界最为流行的几大深度学习框架。

**Tensorflow**

　　首先要介绍的当然是Google开源的Tensorflow，这是一款使用C++语言发的开源数学计算软件，使用数据流图（ DataFlowGraph)的形式进行计算。图中的节点代表数学运算，而图中的线条表示多维数据数组（ tensor)之间的交互。Tensorflow灵活的架构可以部署在一个或多个CPU、 GPU的台式及服务器中，者使用单一的API应用在移动设备中。 Tensorflow最初是由研究人员和GoogleBrain团队针对机器学习和深度神经网络而开发的，目前开源之后几乎可以在各种领域适用。

　　目前Tensorflow是全世界使用人数最多、社区最为庞大的一个框架，因为Google公司出品，所以维护与更新也比较频繁，并且有着Python和C+ +的接口。教程也非常完善，同时很多论文复现的第一个版本都是基于Tensorflow写的，以是深度学习界框架默认的老大。但是由于其语言太过于底层，目前有很多基于Tensorflow的第三方抽象库将其函数进行封装，使其变得简洁，目前比较有名的几个是Keras，Tflean，tfslim，以及Tensorlayer。

**Caffe**

　　和Tensorflow名气一样大的是深度学习框架Caffe，由加州大学伯克利的博士贾扬清开发，全称是Convolutional Architecture for Fast Feature Embedding，一个清晰而高效的开源深度学习框架，目前由伯克利视觉学中心（ Berkeley Vision and Learning Center, BVLC）进行维护。
从它的名字就可以看出其对于卷积网络的支持特别好，同时也是用C+ +写的，但是并没有提供Python接口，只提供了C+ +的接口。Caffe之所以流行，是因为之前很多ImageNet比赛里面使用的网络都是用Caffe写的，所以如果你想使用这些比赛里面的网络模型就只能使用Caffe,这也就
导致了很多人直接转到Caffe这个框架下面。Caffe的缺点是不够灵活，同时内存占用高，只提供了C+ +的接口，目前Caffe的升级版本Caffe2己经开源了，修复了一些问题，同时工程水平得到了进一步提高。

**Theano**

　　Theano于2008年诞生于蒙特利尔理工学院，其派生岀了大量深度学习Python软件包，最著名的为Keras。Theano的核心是一个数学表达式的编译器，它知道如何获取你的结构，并使之成为一个使用numpy、高效本地库的高效代码，如BLAS和本地代码（C+ + ）在CPU或GPU上尽可能快地运行。它是为深度学习中处理大型神经网络算法所需的计算而专门设计的，是这类库的首创之一（发展始于2007年），被认为是深度学习研究和开发的行业标准。但是目前开发Theano的研究人员大多去了Google参与Tensorflow的开发，所以某种程度来讲Tensorflow就像Theano的孩子。

**Torch**

　　Torch是一个有大量机器学习算法支持的科学计算框架，其诞生己经有十年之久，但是真正起势得益于Facebook开源了大量Torch的深度学习模块和扩展。Torch的特点在于特别灵活，但是另外一个特殊之处是采用了编程语言Lua,在目前深度学习大部分以Python为编程语言的大坏境之下，一个以Lua为编程语言的框架有着更多的劣势，这一项小众的语言增加了学习使用Torch这个框架的成本。本书的主角PyTorch的前身便是Torch,其底层和Torch框架一样，但是使用Python重新写了很多内容，不仅更加灵活，支持动态图，也提供了Python接口。

**MXNet**

　　MXNet的主要作者是李沐，最早就是几个人抱着纯粹对技术和开发的热情做起来的兴趣项目，如今成为了亚马逊的官方框架，有着非常好的分布式支持，而且性能特别好，占用显存低，同时其开放的语言接口不仅仅有Python和C+ + ,还有R, Matlab, Scala, JavaScript,等等，可以说能够满足使用任何语言的人。但是MXNet的缺点也很明显，教程不够完善，使用的人不多导致社区不大，同时每年很少有比赛和论文是基于MXNet实现的，这就使用它推广度和知名度不高。

## 2.2 PyTorch介绍

　　通过前面一节，我们已经了解到主流的深度学习框架，下面将重点放到PyTorch上。PyTorch由Torch7团队开发，从它的名字就可以看出，它的特点在于使用Python作为开发语言。所谓“Python first”，说明它是一个以Python优先的深度学习框架，不仅能够实现GPU加速，同进还支持动态神经网络，这是现在主流框架比如Tensorflow都不支持的。

　　PyTorch可以看加是加入了GPU支持的numpy，同时也可以看成一个拥有自动求导功能的深度神经网络，除了Facebook外，它还被Twitter，CMU和Salesforce等机构使用。

面对如此多的深度学习框架，我们为何要选择PyTorch呢？ Tensorflow不是度学习框架默认的老大吗，为什么不直接选择Tensorflow而是要选择PyTorch呢？下面分4个方面来介绍为何要使用PyTorch。

　　（1） 掌握一个框架并不能一劳永逸，现在深度学习并没有谁拥有绝对的地位，就算是Google也没有，所以只学习Tensorflow并不够。同时现在的研究使用各个框架的都有，如果你要去看他们实现的代码，至少也需要了解他们使用的框架，所以多学一个框架，以备不时之需。

　　（2）Tensorflow与Caffe都是命令式的编程语言，而且是静态的，首先必须构建一个神经网络，然后一次又一次使用同样的结构，如果想要改变网络的结构，就必须从头开始。但是对于PyTorch，通过一种反向自动求导的技术，可以让你延迟地任意改变神经网络的行为，尽管这项技术不是PyTorch独有，但目前为止实现是最快的，能够为你任何疯狂想法的实现获得最高的速度和最佳的灵活性，这也是PyTorch对比Tensorflow最大的优势。

　　（3）PyTorch的设计思路是线性、直观且易于使用的，当你执行一行代码时，它会忠实地执行，并没有异步的世界观，所以当你的代码出现Bug的时候，以通过这些信息轻松快捷地找到出错的代码，不会让你在Debug的时候因为错误指向或者异步和不透明的引擎浪费太多的时间。

　　（4）PyTorch的代码相对于Tensorflow而言，更加简洁直观，同时对于Tensorflow高度工业化的很难看懂的底层代码， PyTorch的源代码就要友好得更容易看懂。深入API，理解PyTorch底层肯定是一件令人高兴的事。一个底层架构能够看懂的框架，你对其的理解会更深。

　　PyTorch的安装过程可以方便的在CSDN上搜索到，这里不再详细介绍。











